Che avrebbe fatto, non fare, si impegnava a far fare delle ricerche e si impegnava a
trasmettere al governo italiano tutti quegli elementi di interesse che avrebbero reperito
sulla base di queste ricerche. Questo è stato affermato a Presidente Avel, ripeto, su una
sollecitazione che ha fatto lì a Praga il governo italiano, il Presidente del Consiglio.
Questo è per quanto riguarda il Presidente Avel lo stato delle cose. Il governo ha fatto
ciò che più efficace poteva essere, chiedere direttamente al Presidente della Repubblica
Cegolodovacca Avel. Questo renderebbe probabile che qualcuno li abbia potuto acquisire a titolo
personale e poi non li abbia deposito nelle carte, se lui ricorda di aver portato carte.
Sì Presidente, io sto riferendo dei fatti, le valutazioni sono rimesse alla Commissione
che mi chiede i fatti, io li riferisco come intendo riferire tutti i fatti, nessuno escluso
come il governo sta facendo. Quello che mi premo è strigliare che il governo intende
collaborare in pieno tanto chi ha chiesto direttamente al Presidente della Repubblica
Cegolodovacca Avel. Devo strigliare la risposta del Presidente Avel che ricordava di portare
la sua commentazione senza ricordare di quale materia si trattasse e quale oggetto essa
risposta. Mi è venuto di Commissione stragi e audizioni di Mattarella dello scorso 27 ottobre
Pellegrino dire che qualcuno avrebbe acquisito a titolo personale le carte. In sostanza qualcuno
si sarebbe tenuto il famoso dossier Avel e vi dicevamo in precedenza Avel nel settembre
90 quando arriva in Italia e porta stando a quello che lui stesso conferma lo scorso marzo
a D'Alema queste carte in contra. Il Presidente della Repubblica Cossiga e il Presidente del
Consiglio Giulio Andreotti e il Ministro degli Esteri Gianni Demi...